大家好
我是大兵老师
咱们这节课呢做一个小例子
哎
利用这个小例子来熟悉一下
数字函数是怎么使用的
我们看一下啊
这个呢是数值输入框一
这个呢是数值输入框二
这个是数值输入框三
哎这都是我提前起好的名啊
这个是指数显示框
保留两位小数显示框
格式化五个数字长度显示框
接下来呢我直接开始添加交互
我先选中这个按钮
然后呢点击新建交互
点击单击时
咱们在原件动作下点击这个设置文本哎
设置谁的文本呢
设置的是咱们找到指数显示框
在这也就是它的设置
它的文本设置为这块默认
然后呢咱们点击FX点击插入变量或函数
咱们要展开数字函数
action呢只给我们提供了三种内置的函数
第一个是to exponential
这个函数的用途是把数值转化为指数计数法
点一下
咱们看一下这个deon points
它呢是参数哎
保留小数的位数
比如说我现在把这个哎默认的deon points给删除
我在小括号里面写三
那么现在呢就是保留三位小数
我们再看一下啊
这里面这个RVR指的是变量action
它是想告诉我们
你要在此处通过变量调用这个函数
所以呢我在下面哎点击添加局部变量
这个呢我也让它叫LVR
跟他俩对应上
第二项呢是原件文字
哪个控件上的原件文字呢
咱们选择数值输入框一的
我点击确定
咱们呢先发布朗看一下
比如我在这块输入1万
然后呢点击转化为指数计数法
咱们看一下啊
啊
那么现在呢
这块显示的就是1.000×10的四次方
哎
他是保留了三位小数好了
这个呢就是extra的to explential函数
咱们呢回到action
接下来我选中保留两位小数
点击新建交互
点击单机时哎
点击设置文本
设置的是谁的文本呢
设置的是保留两位小数显示框上的文本哎
点击它
然后呢咱们点击FX点击插入变量或函数
这回呢咱们需要使用到to fix it函数
为大家说一下啊
这个函数的用途是
将一个数字转化为保留指定位数的小数
当超出指定位置时再进行四舍五入
这个deon points为保留小数的位数
比如说我把它删除
我数二也就是保留两位小数的意思
我们看一下这里面这个LVR它是想告诉我们
你想要将谁转化成这种to fixit的格式
所以呢咱们还得需要添加一个局部变量
这个局部变量我叫它LV啊
然后呢咱们选择数值输入框二好了
现在这个函数整体的意思就是
将用户输入的数值转化成只保留两位小数
并且超出的部分经四舍五入
点击确定
咱们可以发布预览看一下啊
如果大家没理解的话
这块你点一点哎也就清楚了
比如说呢在这块我输入1万
然后呢点击保留两位小数哎
现在给我们的反馈是1万.00
就是后面加了两个小数
如果这块呢我输入123.599
点击保留两位小数
那么给我们反馈结果就是123.60哎
进行了四舍五入好了
这个呢就是extra的to fix it函数
咱们回答action
接下来呢我选中格式化五个数字长度
点击时间交互
点击单击时哎
点击设置文本
然后呢咱们选择格式化五个数字长度显示框
点击FX点击插入变量或函数
这回呢咱们需要使用到这个to position函数
这个函数呢
它的用途是把数字格式化为指定的长度
括号里面这个参数length
它指的是你想要格式后的长度
我点击添加局部变量RVR
这块呢我选择数值输入框三
我把这个length啊给它改为五好了
现在这个函数整体的意思就是
将数值输入框三输入的数值
转化成只有五个长度的数值
大家可能现在啊还不是特别容易理解啊
不过没关系
咱们先点击确定
还是呢我们预览一下
唉
点吧点吧你就清楚了
比如说这块我输入十
然后呢我点击格式化五个数字长度
哎这块给我们反馈是10.3个零哎
不足五位
他给你补齐
如果在这块比如说输入1万
1万
就是正好五位啊
我点击哎
那么这块就是1万
如果超出1万呢
比如说10万
咱们点击格式化五个数字长度
那这块给我们的反馈就是1.0
0×10的五次方
好了
这回呢大家应该明白了
转化为五个数字长度的意思
以上呢就是咱们这节课的案例演示
我呢就先给大家介绍这么多啊啊
大家课后要自己多点吧点吧
熟悉一下
咱们下节课继续